*21 %: IVA general*

El IVA del 21 %, conocido como IVA general, es el tipo impositivo más común en territorioespañol, porque es el que se aplica por defecto a cualquier bien o servicio que se comercialice en España.

*10 %: IVA reducido*

El IVA del 10 %, conocido como IVA reducido, afecta mayormente a los alimentos (a excepción de los considerados de primera necesidad), y grava tanto los servicios de hostelería y transporte de viajeros como la venta de inmuebles.
1. Productos alimentarios destinados al consumo humano o animal (a excepción de las bebidas alcohólicas, a las que se les aplica el IVA general).
2. Bienes o servicios relacionados con actividades forestales, ganaderas o agrícolas (fertilizantes, semillas, herbicidas).
3.Agua (tanto potable como de riego)
4.Aparatos destinados a suplir deficiencias físicas (gafas, lentillas, prótesis)
5.Productos, equipos, instrumental y materiales sanitarios destinados para el tratamiento, la prevención o el diagnóstico de enfermedades (incluyendo medicamentos para uso en animales y productos farmacéuticos de uso directo sin prescripción médica).
6.Venta y reformas o reparaciones de bienes inmuebles (viviendas, garajes, anexos).
7.Arrendamientos con opción de compra de bienes inmuebles.
8.Transporte de viajeros y sus equipajes (por tierra, mar o aire).
9.Actividades de hostelería y restauración, y todos los suministros de comida y bebida.
10.Actividades de asistencia sanitaria y dental.

*4 %: IVA superreducido*

El IVA del 4 %, conocido como IVA superreducido, grava los bienes considerados de primera necesidad.
1. Productos alimentarios básicos: pan, harina, leche, huevos, queso, frutas, verduras, hortalizas, cereales, tubérculos y legumbres.
2.Medicamentos destinados al uso humano, así como sustancias medicinales y todos los productos intermedios utilizados para su obtención.
3.Prensa y los libros con contenido no exclusivamente promocional o publicitario.
4.Vehículos a motor destinados al uso de personas con movilidad reducida.
5.Prótesis e implantes internos para personas con algún grado de minusvalía.
6.Viviendas de protección oficial (VPO) entregadas por el promotor inmobiliario.
7.Operaciones de alquiler con opción de compra sobre las VPO.
8.Servicios de ayuda a domicilio, resistencia, atención residencial y centros de día.
